Rhino와 Grasshopper / Computational Design



대학에서는 주로 비정형 디자인을 위한 툴로 사용 경험은 있으신 분들은 많으나,

실무에서는 사용이 적어 기초 수준에서 머무르며 사용하지 않는 경우나,

사용을 하고싶어도 직접적으로 실무에서 어떤 강점을 가지고 있는지 모르는 경우가 많습니다.



Rhino와 Grasshopper는 건축 디자인 분야에서 매우 다양한 기능과 장점을 가지고 있습니다.

복잡하고 비정형의 기하학적 모양을 쉽게 만들어낼 수 있을 뿐아니라, 

자동화된 프로세스를 통해 시간과 비용을 절약할 수 있고, 건축 디자인 분야에서 다양한 분야와 연계하여 사용할 수 있습니다.

환경 설계나 구조 분석과 같은 다른 분야와의 통합이 가능하며, 시각화 및 통계 분석을 위한 다양한 플러그인을 지원합니다.

 

해당 프로그램과 computational design 프로세스 사용하여 더 많은 가능성과 창의성을 발휘할 수 있으며, 

혁신적인 디자인을 위한 새로운 기회를 창출할 수 있습니다. 

Grasshopper는 Visual Script를 만들고 편집하는 데 사용되는 그래픽 알고리즘 편집기입니다.

위에서 짧게 말씀드렸다시피 노드 와 프로세스는 grasshopper에서 중요한 키워드입니다.

노드 / 컴포넌트들을 연결하여 디자인 프로세스를 만드는 Visual Scripting은 
VIsual Scripting(왼쪽) text based scripting(오른쪽)



코딩의 경험이 적은 사용자들에게도 접근성을 높여주며, 

시각적으로 알고리즘을 생성하는데에 큰 도움을 줍니다. 

.

Grasshopper의 기본적인 인터페이스는 노드(컴포넌트)와 캔버스로 구성되어 있으며,
라이브러리에서 컴포넌트를 캔버스로 끌어다 놓고 연결하여 워크플로우를 생성할 수 있습니다.

각 컴포넌트는 입력과 출력이 있으며, 이를 다른 컴포넌트에 연결하여 데이터 및 작업 체인을 만들 수 있습니다.
Grasshopper doc에는 각각의 노드(컴포넌트(기본 및 중요 plugin))들에 대한 설명과 튜토리얼이 있습니다. 

https://grasshopperdocs.com/

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Plugins? 

 

Grasshopper에서 기본적으로 제공하는 컴포넌트들만으로도 많은 작업을 수행할 수 있습니다만 

앞서 말씀드린 다양한 분야와의 연계는(환경설계, 구조분석, AI, 애니메이션, 최적화, BIM, 모델링, 물리, 패널링 등등) 

plugin의 활용을 통해 더욱 증강됩니다. 



https://www.food4rhino.com/en
Food4Rhino는 Grasshopper 플러그인을 공유하고 사용자들이 다양한 플러그인을 찾아 사용할 수 있도록 돕는 웹사이트입니다. 

본 게시판을 통해 플러그인에 대한 게시글도 준비하여 공유할 예정입니다.



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Essential Plugins

 

게시글에는 가장 필수적인 플러그인 몇 가지와 rhino version 6 에 맞는 인스톨파일를 첨부합니다. 



*lunchbox는 인스톨 실행 파일입니다. 실행하여 설치해주시기 바랍니다.

Lunchbox

패턴 생성, 패널링, 형태 찾기 등 다양한 computational design 도구 모음을 제공합니다.

Bifocal

컴포넌트들이 아이콘화 되어있을시에도 이름을 표시해줍니다.

Human

디자인 프로세스를 간소화하는 데 사용할 수 있는 유틸리티와 도구 모음을 제공합니다.

Elefront

데이터 및 메타데이터를 관리하기 위한 도구 세트를 제공합니다.

Snapping Gecko

노드, 그룹등 구성 요소를 스냅하는 직관성을 제공합니다

----
How to Install Plugins



Plugin의 설치 방법은 다음과 같습니다.

1. 라이노 창에서 grasshopper 명령어를 입력하여 그래스호퍼를 엽니다. 



2. Grasshopper를 연 후, "파일(file)" 메뉴를 클릭하고 "특수 폴더(Special Folder)"를 선택한 다음

    "구성요소(Components Folder)"를 클릭하면 플러그인 파일을 넣어야 하는 폴더가 열립니다.

     기본정림 library 위치    :    C:\Users\junglim\AppData\Roaming\Grasshopper\Libraries 



3. 해당 위치에 플러그인 파일들을 배치합니다.



4. Grasshopper를 재시작합니다: 플러그인 파일을 올바른 폴더에 배치했으면, Grasshopper와 Rhino를 닫습니다. 

    그런 다음, Rhino와 Grasshopper를 다시 열어 새 플러그인을 로드합니다. 이제 플러그인이 컴포넌트 라이브러리에 나타납니다.

    설치를 확인합니다: 플러그인이 올바르게 설치되었는지 확인하려면, 

Grasshopper 캔버스를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "Preference"를 선택후에 "Solver"를 선택하시면 . 

현재 설치된 모든 플러그인 목록이 표시됩니다. 방금 설치한 플러그인이 목록에 있으면 설치에 성공한 것입니다.



질문이나 피드백 댓글 주시면 답변드리도록 하겠습니다. 



감사합니다. 

